# Answer to the given question from PH 

### Ans. to the question-1

1. এগুলো সবগুলোই (getElementById, getElementsByClassName, and querySelector / querySelectorAll) সাধারণত DOM থেকে যে কোনো এলিমেনটকে পেতে ব্যবহৃত হয়। তবে প্রত্যেকটির আলাদা আলাদা বৈশিষ্ট্য আছে। নিম্নে বর্ণনা করা হলঃ
  - getElementById দ্বারা ডম থেকে আইডিবিশিষ্ট যে কোনো এলিমেন্টকে তার নির্ধারিত আইডি দ্বারা এক্সেস করা যায়। একই নামের যদি একাধিক আইডি থেকে থাকে তবে এক্ষেত্রে প্রথম এলিমেন্টকে এক্সেস করে বাকিগুলোকে ইগনোর করে।
  - getElementsByClassName দ্বারা ডোম থেকে ক্লাসবিশিষ্ট অনেকগুলো এলিমেন্টকে একসাথে এক্সেস করা যায়। এক্ষেত্রে সবগুলো এলিমেন্টকে একটি অবজেক্টের ভিতর (কিংবা যা অনেকটাই অব্জেক্টের মতো) রেখে তা প্রদান করে। 
  - querySelector দ্বারা কোনো এলিমেন্টকে তার ট্যাগনেইম, আইডি, ক্লাস ইত্যাদি দ্বারা এক্সেস করা যায়। এক্ষেত্রে এগুলোকে সেভাবেই লিখতে হয় যেভাবে সাধারণত সিএসএসে কোনো সিলেক্টর দ্বারা কোনো এলিমেন্টকে এক্সেস করা হয়। এবং এটিও সাধারণত getElementById এর মতো শুধুমাত্র একটিকে সিলেক্ট করে এক্সেস করে এবং অনেকগুলো এলিমেন্ট একই নামে থাকলে শুধুমাত্র প্রথমটিকে এক্সেস করে।
  - querySelectorAllও querySelectorএর মতো আচরণ করে। তবে এটাতে পার্থক্য হল, এটা সবগুলো এলিমেন্টকেই এক্সেস করতে পারে। 

### Ans. to the question-2

2. সাধারণত একটি নতুন এলিমেন্ট এভাবে তৈরি করে ডোমে ঢুকানো হয়ঃ 
   - প্রথমে একটি নতুন এলিমেন্ট এভাবে তৈরি করতে হবেঃ
    ```const newElement = document.createElement("p");```
   - তারপর এরমধ্যে কোনো কনটেন্ট রাখবঃ
    ```newElement.innerText = 'This is the new text content.';```
   - তারপরে এটিকে একটি প্যারেন্টনোডে রাখতে হবে। ধরে নিই, ডোমে my-old-div নামে আইডিবিশিষ্ট একটি এলিমেন্ট আছে। এখন আমরা এই এলিমেন্টে newDivকে রাখব। 
   ```const parentDiv = document.getElementById('my-old-div');```
   ```parentDiv.appendChild(newElement)```
   এখন আমাদের এই নতুন এলিমেন্টটি ডোমে দৃশ্যমান।

### Ans. to the question-3

3. ইভেন্ট বাবলিং হল, যে কোনো একটা এলিমেন্টের উপর কোনো একটা ইভেন্ট (যেমন ক্লিক) করলে তা সেই এলিমেন্ট থেকে তার প্যারেন্টনোডকে ধরে, সেখান থেকে তার উপরের প্যারেন্টনোডকে (অর্থাৎ ক্লিক করা ওই এলিমেন্টের গ্রান্ড প্যারেন্ট) ধরে এবং এভাবে এই ইভেন্ট একেবারে রুটনোড (অর্থাৎ `html`) পর্যন্ত পৌঁছে যায়। এই পুরো ব্যাপারটাকেই বলা হয় ইভেন্ট বাবলিং।

### Ans. to the question-4

4. ইভেন্ট ডেলিগেশন হল, কোনো একটি প্যারেন্টনোডের ইভেন্টহ্যান্ডলার দ্বারা তার ভেতরে থাকা চাইল্ডনোডের ইভেন্টগুলোকেও হ্যান্ডল করা। এটির অনেক সুবিধা রয়েছে। যেমনঃ কম কোড লেখা লাগে। কোড অপ্টিমাইজেশন করা তুলনামূলক সহজ। মেমরি কম ইউজ হয়। (যা বড় বড় প্রোজেক্টের ক্ষেত্রে বেশ ভালোই উপকারী হয়।) এছাড়াও এর বেশ অনেকগুলো ভালো দিক আছে। 

### Ans. to the question-5

5. preventDefault() ও stopPropagation() এর মধ্যে বিস্তর তফাৎ রয়েছে। এই দুইটিরই আলাদা আলাদা কাজ রয়েছে।
   * `preventDefault()` সাধারণত ব্রাউজারকে তার ডিফল্ট কোনো কাজ করা থেকে বিরত রাখে। উদাহরণস্বরূপ, যদি কোনো ফর্ম কোনো ইউজার সাবমিট করে তবে ডিফল্ট মোডে ব্রাউজার একটা রিলোড নিয়ে নেয়। এখন যদি কেউ এই মেথডটি কল করে দেয় তাহলে আর ব্রাউজার সেখানে রিলোড নিবে না।
## অন্যদিকে
   * `stopPropagation()` ইভেন্ট বাবলিংয়ের ক্ষেত্রে ব্যবহৃত হয়। সাধারণত যে কোনো ইভেন্ট বাবলিং করে একেবারে রুটনোড (html) পর্যন্ত পৌঁছে যায়। তবে যদি কোনো এলিমেন্টে `stopPropagation()` এই মেথডটি কল করে দেয়া হয় তাহলে সেই এলিমেন্টে গিয়ে বাবলিং বন্ধ হয়ে যাবে। যদি যেই এলিমেন্ট থেকে বাবলিং শুরু হওয়ার কথা সেখানে কল করা হয় তবে আর বাবলিং করবেই না। 